مرحبا بكم متابعين قناة دولة تيوب
سنأخذكم اليوم في رحلة لتتعرف علي دولة جديدة من دول العالم
اذا كنت تفكر بالهجرة الي فرنسا فحتما هذا المقطع المقدم من قناه دولة تيوب سيفيدك
قد تشغلك العديد من الاسألة وعلامات الاستفهام حول الهجرة لفرنسا ؟ومميزاتها؟ وعيوبها؟
سوف تعرف كل هذة الاسألة واجوبتها في هذا المقطع فلاتنسي الاشتراك لتحفزنا لتقديم المزيد
معلومات عن فرنسا
فرنسا أو جمهورية فرنسا احدى الدول الواقعة في قارة اوروبا وعاصمتها باريس، وهي ذات نظام حكم مركزي و برلماني كما انها ذات نزعة رئاسية
تطل فرنسا على البحر الابيض المتوسط مما يجعل موقعها استراتيجيا، دمجت فرنسا بين الماضي و الحاضر ففيها المباني التاريخية ذات الطابع الفني و الجمالي و الكثير من المتاحف
و تقدر مساحتها الاجماليه على الخريطة 674843 كم مربع، أما بالنسبة للسكان فقد بلغ عدد سكانها 66 مليون نسمة واغلبهم من الطائفة المسيحية
يوجد في  العاصمة باريس اكبر تجمع سكاني فبلغ عددهم 12.3 مليون نسمة واتخذو اللغة الفرنسية كالغة رسمية في جميع انحاء فرنسا واصبحت عملتها هي ( اليورو )
عام 2004 كانت فرنسا خامس دوله في مجال الصناعة بعد الولايات المتحدة و الصين و اليابان و المانيا، بدات فرنسا باستخراج النفط الذي يعد اهم مصادرها كما انها ابدعت في صناعة السلاح و المعدات و السيارات و الالات الكهربائية، كما تشتهر فرنسا بصناعة العطور ذات الرائحة الرائعة.
اهم المناطق في فرنسا تنوعت حضارة فرنسا ما بين الماضي و الحاضر لذلك هي دولة ذات جذب سياحي كبير جدا ومن اجمل المناطق التي ينصح بزيارتها في باريس ما يلي
-برج ايفل يقع برج ايفيل في باريس وقد بني عام 1889 ليصبح واحد من اجمل الابراج في العالم
قوس النصر من اجمل اقواس النصر في العالم ويقع في باريس، شيد لتخليد ذكرى المعارك التي انتصرو بها ضد اعدائهم
متحف اللوفر من اكثر المتاحف زيارة في العالم، يحتوي بداخله على الكثير من التحف الفنية و الرسومات التي تدل على حضارة فرنسا و تاريخها، كما يحتوي المتحف على العديد من اللوحات الفنيه التي ترجع لاسماء مشهورة
-حديقة لوكسمبورغ ثاني أكبر حديقة مفتوحة في باريس و اجملها، تضم العديد من النوافير و البرك والاشجار بالاضافة الى البساتين
نوع التأشيرة المطلوبة من أجل السفر الى فرنسا يعتمد على مدة الإقامة التي سيقضيها المسافر والغرض منها باستثناء بعض الحالات وأنواع التأشيرات الفرنسية هي
لإقامة التي تصل الى 3 أشهر أو أقل تتطلب تأشيرة ” الإقامة قصيرة الأجل ” وهي ما يعرف بــ تأشيرة شنغن
•	الإقامة التي تتعدى 3 أشهر تتطلب الحصول على تأشيرة ” الإقامة طويلة الأجل ” التي يتم ملاءمتها لمدة الإقامة والغاية منها ( الدراسة او العمل …)
يمنع على حامل التأشيرة الفرنسية بمجرد وصوله الى الأراضي الفرنسية من تعديل تأشيرته أو تغيير وضعه القانوني ، لكن يمكنه ممارسة عمل أو نشاط مهني بشرط أن يكون قد قدم هذا الطلب قبل الحصول على التأشيرة
كما أنه يجب على طالب التأشيرة تحديد وجهته واعطاء كافة التفاصيل بخصوص رحلته عبر الطائرة وسفره والغاية من كل هذا الأمر
أسباب السفر الي فرنسا
السفر الي فرنسا من اجل الدراسة
العمل في فرنسا
السفر لفرنسا من اجل السياحة
اولا:السفر لفرنسا لأجل الدراسة
تشتهر فرنسا بمجانية التعليم او ورخصه بمقارنة بباقي الدول  فسوف نستعرض معكم أسهل الطرق للدراسة في فرنسا
اذن كيف يمكن أن استعمل الأنترنت للدراسة في فرنسا ؟
كما هو معروف فإن عدة جامعات فرنسية تصنف مع المئة الأوائل في العالم من ناحية جودة التدريس وتخريج الكوادر والعلماء ، هاته الجامعات مثلها مثل بقية الجامعات المرموقة عالمية تستقطب الطلاب من كل بقاع العالم
وفي زمن الأنترنت كما أشرنا أصبح طلب الإنضمام للصفوفها يكون بالأنترت أيضا ، حيث يمكن مراسلة الجامعة أو المعهد الذي تريد عبر بريدهم الإلكتروني وطلب التسجيل إلكترونيا
وعند استيفاء الشروط المطلوبة وتقديم الوثائق الكفيلة بقبول الطالب ، تتم الموافقة على طلبه بالتسجيل ومن ثَم يجب عليه البدء في استخراج الفيزا المناسبة لنوعية ومدة الدراسة في فرنسا
تأشيرة الإقامة القصيرة من أجل الدراسة
تتيح هذه التأشيرة للطالب الدراسة في فرنسا والإقامة فيها لمدة لا تتجاوز 3 أشهر.
يجوز للطالب الراغب في تعلم اللغة أو متابعة أي برنامج تعليم قصير الأجل طلب هذه التأشيرة التي تعفي حاملها من بطاقة الإقامة على التراب الفرنسي والتي تعتبر غير قابلة للتجديد
تأشيرة الإقامة الطويلة من أجل الدراسة
تمنح هذه التأشيرة للطلاب الأجانب الراغبين في متابعة الدراسة في مؤسسة تعليم عال عامة أو خاصة لمدة تتجاوز 6 أشهر. وتتيح للطالب طلب بطاقة الإقامة، خلال الشهرين التاليين لدخوله التراب الفرنسي، لمدة سنة قابلة للتجديد، تصدرها محافظة المدينة التي يقطن فيها
ثانيا العمل في فرنسا
ابحث عن الجهات القانونية
عندما تبحث عن فرص عمل في فرنسا، يجب أن تبحث عن الجهات القانونية في فرنسا فقط .هذه الجهات هي التي يمكنها أن تساعدك بالفعل، لكن لا تصدق من يخبرك انه يبيع عقود عمل بفرنسا
شراء عقد عمل في فرنسا
شراء عقد للعمل في فرنسا، يعني أنك تشتري الوهم و أنت تعلم أنك تفعل ذلك .فرنسا ليست مثل بعض الدول التي توفر فيزا للعمل أو عقد للعمل، فالأمور تختلف في فرنسا عن الدول العربية
و بالتالي، عندما يمنحك صاحب عمل فرنسي فيزا عمل، تأكد أنه يحتاجك بالفعل، و إلا لن يضيع وقته بالعمل على الوثائق الخاصة بك
و لن يقوم صاحب عمل فرنسي بإستقدامك الى فرنسا، إلا اذا لم يجد من يعمل في مهنتك في فرنسا على الأقل و لا اريد أن أقول في اوروبا
الضرائب في فرنسا
عند بحثك عن فرص العمل فى فرنسا 2019 يجب أن تعلم أنك لن تحصل على كل المال الذي تجنيه .فهناك ضرائب سوف تستقطع من راتبك بشكل تلقائي، و أي تهرب من الضرائب في فرنسا، يعد أمر غير قانوني
الضرائب في فرنسا هي عصب الحياة، فالأمر يختلف عن الكثير من دول العالم بشكل جذري .فعندما تعلم أن دفع الضريبة أمر لابد منه، و اذا كنت لا تدفع ضرائب في بلدك حتى و لو بشكل غير مباشر يجب أن تعلم أن الأمر في فرنسا يختلف
بشكل عام الكثير من المهاجرون يغضبون من دفع الضرائب و يعتقدون أن ترهق راتبهم .
و تعتبر ضريبة الدخل في فرنسا، و الضرائب في فرنسا بشكل عام، من الأعلى على مستوى العالم .في المقابل، الضرائب تعني رفاهية المجتمعات، مثل البنية التحتية المتطورة، و الخدمات الصحية الجيدة و ماشابه
شروط العمل في فرنسا
الحصول على عقد عمل في فرنسا 2019 لا يعد أمراً سهلاً، فالأمور اصبحت أصعب من السنوات السابقة .و ما جعل الأمور أصعب، هو التجارب السيئة للمهاجرون في سوق العمل في فرنسا
و بالتالي، أصبح استقدام عامل من خارج فرنسا من الأمر التي يتم النظر اليها بشئ من التدقيق .أما اذا كنت متواجد في فرنسا فعلياً، فإن أمور تعد أسهل من كونك متواجد خارج فرنسا
و اذا كنت ترغب في الحصول على فرصة عمل في فرنسا في 2019 يجب تلبية الشروط التالية .
•	يجب ان لا يكون هناك مواطن فرنسي أو أوروبي يمكنه أن يشغل هذه الوظيفة
•	يجب أن يتم الاعلان عن هذه الوظيفة جيداً قبل استقدام عامل من خارج فرنسا
•	 يجب أن يمنحك صاحب عمل فرنسي عقد عمل بدوام كامل لديه
هذه هي أبرز الشروط التي يتم الوقوف معها قبل أن يتم توظيف عامل من خارج فرنسا و منحه عقد عمل
السفر للسياحة في فرنسا
كيف يمكن الحصول على تاشيرة فرنسا السياحية 2019 ؟
•	وثائق تثبت الغرض من سفرك الى فرنسا؛
•	وثائق تثبت قدرتك على الإنفاق والعيش والسكن هناك في فرنسا؛
•	تأمين طبي يغطي على الأقل 30 ألف يورو طيلةمدة سفرك الى حين عودتك الى بلدك؛•ضمانات بأنك ستعود الى بلدك مثل تذكرة العودة؛
•	أي شيء يقنع السلطات القنصلية بأنك ستعود الى بلدك بمجرد انتهاء المدة المحددة في التأشيرة؛
كان هذا هو عنوان مقطعنا اليوم نتمنى أن تكون عزيزي المشاهد قد فهمت بعض الأشياء المهمة في الهجرة الى فرنسا ونكون قد وفقنا في تقديم شرح مفصل وبسيط حتى يكون كدليل لك بخصوص موضوع الهجرة الى فرنسا
وإن أعجبك الفديو فشاركه مع أصدقائك لعل وعسى تكون سببا في مساعدة عدة أشخاص هم في حاجة لمثل هاته المعلومات التي يدفع عليها العديد من الناس مبالغ مالية من أجل الحصول على استشارة بسيطة من مكاتب الهجرة وغيرها
ولا تنس الاشتراك فالقناه وتفعيل زر الجرس ليصلك كل جديد